# قصة أنطونيو

##
اسمي أنطونيو وعمري 51 سنة. اعمل في توصيل الطعام على الدراجة. لدي ابنتان، ولكننا قليلاً ما نتحدث. انا ووالدتهم لم نعد نعيش مع بعضنا لأننا انفصلنا.

##
انا أعيش مع امي، ذلك لأنني لا يمكنني تحمل دفع الإيجار بعد الطلاق. الإيجار غالٍ جداً في هذه المدينة.

##
منذ بضعة أشهر كنت اعمل بواباً لدى احدى الشركات. كنت اصلح الأشياء المعطّلة واحمل الصناديق، واساعد في أي امر يحتاج للمساعدة. وفي احدى الأيام تم طردي من العمل. لم اعلم ما هو السبب.

##
شاهدت العديد من الناس الذين يعملون في توصيل الطعام على الدراجة. لذا طرقت باب احدى شركات التوصيل الكبرى، عرضوا عليَّ 3 أورو مقابل كل توصيلة. أنا اجني حوالي 40 عندما أكون محظوظاً واحصل على بقشيش.

##
ليس لدي اجازات مدفوعة، ولا اجازات مرضية، وبشكل عام لا شيء من حقوق العاملين. لا اعتقد ان هذا صحيحاً، لكنني بحاجة العمل. معظم العمال مهاجرون من انحاء العالم.

##
يصاب العديد من عمال التوصيل في كل يوم. ولم تنتبه السلطات لأمرنا الى ان توفي عام توصيل يبلغ من العمر 25 عاماً. انه من المخزي ان يموت أحدهم قبل أن تنتبه السلطات لأمرنا.

##
حصلصت انا وعدد من موظفي التوصيل في شركاتٍ أخرى على دورة حول حقوق الموظفين من احدى النقابات المحلية. حيث قدموا لنا الاستشارات القانونية مجانا. كافحنا لنحصل على المزيد من الحقوق والاعتراف بنا.

##
وبعد جهد كبير بدأنا بجني ثمار تعبنا، حيث اضطرت احدى شركات التوصيل الكبرى لدفع غرامة مالية كبيرة. بالإضافة لمنح العمال وظائف دائمة. وهذه كانت المرة الأولى التي يحدث فيها تغيير كهذا في العالم. يبدو ان الأمور الى تحسن.

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Italia
* Illustration: Billie Cejka Risnes
* Translation: Zahraa
* Language: ar
