# الإنجاب

##
سِلامُويت تبلغ من العمر 29 عام. أنجبت طفلها الأول في ايريتيريا. حيث عانت الكثير هناك مع عائلتها، فقرروا أن ينتقلوا إلى إيطاليا.

##
غادرت إينجا منزلها قبل أن تبلغ ال19 من العمر. انتقلت إلى النرويج. وأنجبت ابنها الأول هناك.

##
بينما حملت سلامويت بطفلها الثاني، كانت تفكر في ماسيكون الامر عليه عند إنجاب طفل في دولة أخرى.

##
سلامويت واينجا جاءتا من خلفيات مختلفة. سلامويت كانت تشعر بالأمان لأنها قد انجبت مسبقاً. اينجا تحدثت إلى والدتها حول الإنجاب.

##
كانت كلتا الزوجتين قد سمعتا أنه في معظم البلدان الأوروبية، للمرأة الحامل الحق في رعاية ما قبل الولادة. هذا يعني أنهما ستحصلان على المساعدة أثناء الحمل. حددت سيلاماويت موعدًا مع طبيبها بمجرد أن أدركت أنها حامل. صحِب سلامويت زوجُها إلى الطبيب.

##
أجرى الطبيب بعض الفحوصات وأدرك أن سلامويت لديها نوع من أنواع امراض السكري التي تصاب به الحومل. لذا يتوجب عليها أن تأكل طعاماً صحياً وان تمارس الرياضة. سلامويت كانت ممتنة لأنها ذهبت إلى الطبيب مبكراً قبل أن تمرض هي وابنها.

##
عندما علمت جارة اينجا أنها حامل، اخبرتها بانه من المستحسن أن تزور الطبيب في بداية حملها لتطمئن على صحتها وصحة طفلها. نصحها الطبيب بتناول حمض الفوليك فهو فيتامين مهم للنساء الحوامل.

##
اتفقت اينجا مع طبيبها على مقابلة قابِلة لإجراء فحوصات منتظمة أثناء الحمل. قدمت القابلة نصائحها بشأن الطعام والراحة، ومعلومات حول كيفية الحفاظ على سلامتها وصحة طفلها.

##
أنجبت كلتا المرأتين طفلين بصحة جيدة. انجبت سلاماويت ابنًا آخر، بينما أنجبت اينجا ابنة. كان زوجاهما فخورين للغاية، وأخبرا كل شخص يعرفانه عن زوجتيهما القويتين، وأطفالهم الأصحاء.

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Italia
* Illustration: Sara Dorthea Johannesen
* Translation: Zahraa
* Language: ar
