# الذهاب إلى النرويج

##
جئت أنا وشقيقاي إلى النرويج في ديسمبر 2016. كنا نرتدي ملابس صيفية لأننا اعتقدنا أن النرويج ستكون دافئة كالصومال. ولكن، عندما وصلنا إلى المطار، كان الثلج يتساقط. كنا باردين وكان الطقس باردا. على الرغم من أننا أحضرنا بعض الحقائب، إلا أنها كانت تحتوي على ملابس صيفية فقط.

##
على الرغم من أن الجو كان باردًا، إلا أنني كنت سعيدًا جدًا عندما أتينا إلى النرويج. التقيت أخيرًا بأمي مرة أخرى ، والتي لم أرها منذ ست سنوات. قابلتنا أمي واثنتين من أصدقائها. عندما رأيناها بكينا فرحاً. سافرنا إلى بلدة صغيرة حيث تعيش أمي.

##
كانت الأيام الأولى في بلدة أمي غريبة للغاية. كان الجو باردًا ومثلجًا ولم يكن هناك الكثير مما يمكن رؤيته. كانت الشوارع خالية تماما. بدا أن الأشخاص القلائل الذين قابلتهم باردون وغير ودودين، على عكس الصومال، حيث كان هناك أشخاص في كل مكان. بدا كل شيء غير مألوف هنا. أعطتنا أمي وصديقاتُها بعض الهدايا ، ثم اصطحبتنا لشراء ملابس شتوية.

##
بعد عطلة العيد، انضممت إلى دورة تعليم اللغة النرويجية في مركز تعليم للكبار. درست هناك لمدة عامين قبل أن أبدأ في مدرسة عادية. أنا الآن في سنتي الأخيرة ، وقد كونت العديد من الأصدقاء الجدد. اشعر بالراحة جدا واستمتع بمقابلة أشخاص آخرين.

##
بعد المدرسة ، أذهب إلى مركز يديره متطوعون، حيث أحصل على المساعدة في واجباتي المدرسية. انضممت أيضًا إلى دورة خياطة في المركز.

##
في الصومال، لم أذهب إلى المدرسة، ولم أقم بأية دورات باستثناء مدرسة القرآن. لم أكن أعرف القراءة أو الكتابة. لقد تعلمت الآن كيف أكتب باللغتين الصومالية والنرويجية، والعديدَ من الأمور الأخرى. شعرت بأنني بلا قيمة بدون العلم. أما الآن فأنا أشعر بالمعرفة والسعادة.

##
في العام القادم سأبدأ الدراسة الثانوية في قسم الصحة وتنمية الشباب. في المستقبل أريد أن أصبح عاملة شباب. عندما أنهي تعليمي، فإن حلمي هو الحصول على وظيفة دائمة. أريد أيضًا أن أتعلم القيادة وأن أحصل على رخصة للقيادة.

##
لو كنت قد بقيت في الصومال، أعتقد أنني كنت سأصبح أماً الآن. ربما كان لدي بالفعل العديد من الأطفال. لو كنت في الصومال ، لما أتيحت لي نفس الفرص التي أتيحت لي الآن. أشعر أنني محظوظة لأنني أعيش في النرويج.

##
* License: CC BY
* Text: Aamiina
* Illustration: Julie Cornelia van Walsum
* Translation: Zahraa
* Language: ar
