# منداڵ بوون

##
سه‌لماویت 29 ساڵه‌. ئه‌و یه‌كه‌م منداڵی بوو له‌ ئێریتریا. ئه‌و و خێزانه‌كه‌ی كاتێكی سه‌ختیان هه‌بوو له‌وێ، بۆیه‌ بڕیاریاندا بچنه‌ ئیتاڵیا.

##
ئینگا به‌رله‌وه‌ی ببێته‌ 19 ساڵ ماڵی به‌جێهێشت. ئه‌و چوو بۆ نه‌رویج و یه‌كه‌م منداڵی له‌وێ بوو.

##
كاتێك سه‌لماویت سكپڕ بوو به‌ منداڵی دووه‌می، نه‌یزانی چۆنه‌ كه‌ منداڵێكت له‌ ووڵاتێكی جیاواز ببێ.

##
سه‌لماویت و ئینگا له‌ پێشینی زۆر جیاوازه‌وه‌ هاتوون. سه‌لماویت هه‌ستی به‌ سه‌لامه‌تی كرد چونكه‌ ئه‌زموونی منداڵ بوونی هه‌بوو. ئینگا قسه‌ی له‌گه‌ڵ داسكی كرد له‌باره‌ی منداڵ بوون.

##
هه‌ردوو ئافره‌ته‌كه‌ ئه‌وه‌یان بیستبوو كه‌ له‌ زۆربه‌ی ووڵاته‌ ئه‌وروپیه‌كاندا ئافره‌تانی دووگیان مافی چاودێریكردنی پێش منداڵبوونیان هه‌یه‌. ئه‌مه‌ واتای ئه‌وه‌یه‌ كه‌ ئه‌وان یارمه‌تی ده‌درێن له‌ماوه‌ی دووگیانیه‌كه‌یان. سه‌لماویت هه‌ر كه‌ زانی دووگیانه‌ واده‌یه‌كی له‌گه‌ڵ دكتۆره‌كه‌ی دانا.مێرده‌كه‌ی سه‌لماویت ئه‌وی برد بۆ لای دكتۆره‌كه‌.

##
دكتۆره‌كه‌ هه‌ندێك پشكنینی بۆ كرد و بۆی ده‌ركه‌وت كه‌ سه‌لماویت جۆرێك له‌ شه‌كره‌ی هه‌یه‌ كه‌ هه‌ندێك ئافره‌تی دووگیان تووشیان ده‌بێ. پێویست بوو ئه‌و خواردنی ته‌ندروست بخوات و ڕاهێنان بكات. سه‌لماویت خۆشحاڵ بوو كه‌ زوو چووه‌ لای دكتۆر، به‌ر له‌وه‌ی خۆی و منداڵه‌كه‌ی نه‌خۆشی بگرن.

##
كاتێك دراوسێی ئینگا بیستی ئه‌و هه‌وڵده‌دات منداڵێكی ببێ، دراوسێكه‌ پێی گوت كه‌ هه‌ر ك ه‌زانی دووگیانه‌ چاوی به‌ دكتۆرێك بكه‌وێ. به‌وجۆره‌ ده‌توانێ دڵنیابێته‌وه‌ كه‌ خۆی و منداڵه‌كه‌ی سه‌لامه‌تن. دكتۆره‌كه‌ پێیگوت كه‌ فۆلیك ئه‌سید وه‌رگرێ، كه‌ ڤیتامینێكی گرنگه‌ بۆ ئافره‌تانی دووگیان.

##
ئینگا و دكتۆره‌كه‌ی ڕێككه‌وتن كه‌ ئه‌و ده‌بێ چاوی به‌ مامانێك بكه‌وێ بۆ پشكنینی ناوه‌ ناوه‌ له‌ماوه‌ی سكپڕیه‌كه‌یدا. مامانه‌كه‌ ئامۆژگاری پێیدا له‌باره‌ی خواردن و پشوودان، له‌گه‌ڵ زانیاری له‌باره‌ی ئه‌وه‌ی چۆن خۆی و منداڵه‌كه‌ی باش و سه‌لامه‌ت بهێڵێته‌وه‌.

##
هه‌ردوو ژنه‌كه‌ منداڵی ته‌ندروستیان بوو. سه‌لماویت كوڕێكی تری بوو، له‌كاتێكدا ئینگا كچێكی بوو. مێرده‌كانیان زۆر شانازیان ده‌كرد، وه‌ به‌ هه‌موو كه‌سێكیان ده‌گوت كه‌ ئه‌وان له‌باره‌ی ژنه‌ به‌هێزه‌كانیان و منداڵه‌ له‌ش ساغه‌كانیان ده‌یانزانی.

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Italia
* Illustration: Sara Dorthea Johannesen
* Translation: Dler Piran
* Language: ckb
