# জন্ম দান

##
সেলামাভিটের বয়স ২৯ বছর। তিনি ইরিত্রিয়ায় তার প্রথম সন্তানের জন্ম দেন। তিনি এবং তার পরিবার সেখানে কঠিন সময় কাটিয়েছিলেন, তাই তারা ইতালি যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।

##
ইঙ্গা ১৯ বছর বয়স হওয়ার আগেই বাড়ি ছেড়ে চলে যান। তিনি নরওয়েতে চলে যান এবং সেখানে তার প্রথম সন্তান হয়।

##
সেলামাউইট যখন তার দ্বিতীয় সন্তানের সাথে গর্ভবতী হয়েছিলেন, তখন তিনি ভেবেছিলেন যে অন্য কোনও দেশে সন্তান নেওয়া কেমন হবে।

##
সেলামাউইট এবং ইঙ্গা বিভিন্ন পটভূমি থেকে আসে। সেলামাভিট নিরাপদ বোধ করেছিলেন কারণ তার প্রসবের অভিজ্ঞতা ছিল। ইঙ্গা তার মায়ের সাথে সন্তান প্রসবের বিষয়ে কথা বলেছিল।

##
উভয় মহিলাই শুনেছিলেন যে, বেশিরভাগ ইউরোপীয় দেশে, গর্ভবতী মহিলাদের প্রসবপূর্ব যত্নের অধিকার রয়েছে। এর অর্থ হ'ল তারা তাদের গর্ভাবস্থায় সহায়তা পাবেন। সেলামাভিট গর্ভবতী হওয়ার সাথে সাথেই তার ডাক্তারের সাথে অ্যাপয়েন্টমেন্ট করেছিলেন। সেলামাভিটের স্বামী তাকে ডাক্তারের কাছে নিয়ে যান।

##
ডাক্তার কিছু পরীক্ষা করেছিলেন এবং জানতে পেরেছিলেন যে সেলামাভিটের এক ধরণের ডায়াবেটিস রয়েছে যা কিছু গর্ভবতী মহিলাদের হয়। তাকে স্বাস্থ্যকর খাবার খেতে এবং ব্যায়াম করতে হয়েছিল। সেলামাভিট খুশি হয়েছিলেন যে তিনি এবং তার শিশু অসুস্থ হওয়ার আগে তিনি তাড়াতাড়ি ডাক্তারের কাছে গিয়েছিলেন।

##
যখন ইঙ্গার প্রতিবেশী জানতে পারেন যে তিনি একটি সন্তান নেওয়ার চেষ্টা করছেন, তখন প্রতিবেশী তাকে গর্ভবতী হওয়ার সাথে সাথে একজন ডাক্তারের সাথে দেখা করতে বলেছিলেন। এইভাবে তিনি নিশ্চিত করতে পারেন যে তিনি এবং তার শিশু সুস্থ আছেন। ডাক্তার তাকে ফোলিক অ্যাসিড গ্রহণ করতে বলেছিলেন, একটি ভিটামিন যা গর্ভবতী মহিলাদের জন্য গুরুত্বপূর্ণ।

##
ইঙ্গা এবং তার ডাক্তার সম্মত হন যে তিনি তার গর্ভাবস্থায় নিয়মিত চেকআপের জন্য একজন ধাত্রীর সাথে দেখা করবেন। মিডওয়াইফ তাকে খাবার এবং বিশ্রামের বিষয়ে পরামর্শ দিয়েছিলেন এবং কীভাবে নিজেকে এবং তার শিশুকে নিরাপদ এবং ভাল রাখা যায় সে সম্পর্কে তথ্য দিয়েছিলেন।

##
দু'জনেই সুস্থ সন্তানের জন্ম দিয়েছেন। সেলামাভিতের আরেকটি ছেলে ছিল, ইঙ্গার একটি মেয়ে ছিল। তাদের স্বামীরা খুব গর্বিত ছিল, এবং তারা তাদের শক্তিশালী স্ত্রী এবং সুস্থ সন্তানদের সম্পর্কে পরিচিত সবাইকে বলেছিল।

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Norge
* Illustration: Sara Dorthea Johannesen
* Translation: Tahmina Akter
* Language: bn
