# সকালে পাখির আওয়াজ

##
ইউলিয়া, তার স্বামী এবং তাদের ছোট্ট মেয়ে ইউক্রেনের একটি ছোট, শান্ত গ্রামে বাস করত। ইউলিয়া প্রতিদিন সকালে পাখির শব্দে জেগে উঠতে পছন্দ করত। তিনি কখনও ভাবেননি যে তিনি বাড়ি থেকে অনেক দূরে থাকবেন, বা সকালে পাখির শব্দে জেগে উঠবেন না।

##
তার স্বামী সর্বদা পর্যাপ্ত অর্থ না থাকার অভিযোগ করতেন এবং তিনি প্রচুর পরিমাণে মদ্যপান শুরু করেছিলেন। তারা পর্তুগালে তাদের ভাগ্য চেষ্টা করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে। সম্ভবত সেখানে তারা একটি বাড়ি তৈরি করতে এবং তাদের পরিবারের জন্য একটি ভাল ভবিষ্যত তৈরি করতে আরও অর্থ উপার্জন করতে পারে।

##
ইউলিয়া তার নতুন বাড়ির সাথে ভালভাবে মানিয়ে নিয়েছিল এবং সে পরিচ্ছন্নতাকর্মী হিসাবে কাজ শুরু করেছিল। তার ক্লায়েন্টরা সত্যিই তার কঠোর পরিশ্রম এবং তার নম্র মনোভাবের প্রশংসা করেছিল। অন্যদিকে, তার স্বামী আরও বেশি বঞ্চিত বোধ করছিলেন। তার মদ্যপানের সমস্যার কারণে, নিয়োগকর্তারা তাকে বিশ্বাস করতেন না এবং তাকে কাজ দিতেন না।

##
একদিন সে ইউলিয়াকে চিৎকার করতে শুরু করে। এরপর তিনি তাকে ধাক্কা দিতে শুরু করেন। চিৎকার এবং মারধর আরও খারাপ হয়েছিল, বিশেষত যখন তিনি মদ্যপ ছিলেন। ইউলিয়া নিজের এবং তার মেয়ের জন্য ভয় পেয়েছিল, কিন্তু সে কী করতে পারে সে সম্পর্কে তার কোনও ধারণা ছিল না।

##
শেষ পর্যন্ত ইউলিয়াকে যখন ভাঙা হাত নিয়ে হাসপাতালের জরুরি বিভাগে যেতে হয়েছিল, তখন তারা তাকে বলেছিল যে পর্তুগালে গার্হস্থ্য সহিংসতা একটি বড় সমস্যা। তারা আরও বলেছে যে এটি একটি অপরাধ এবং তার এটি পুলিশকে জানানো উচিত।

##
ইউলিয়া ক্লান্ত হয়ে পড়েছিল এবং চায়নি যে তার ছোট্ট মেয়ে এমন একটি বাড়িতে বেড়ে উঠুক যেখানে সে প্রতিদিন সহিংসতা প্রত্যক্ষ করে। ইউলিয়া বুঝতে পেরেছিল যে নির্যাতনের লক্ষণগুলি সর্বদা ছিল, এমনকি যদি এটা ছিল বিভিন্ন রূপে।

##
ইউলিয়া একটি মহিলা আশ্রয়কেন্দ্রে গিয়েছিলেন, যেখানে তিনি দীর্ঘ সময়ের চেয়ে নিরাপদ বোধ করেছিলেন। সকালে পাখির আওয়াজে জেগে ওঠার পর থেকে তার এমন অনুভূতি হয়নি।

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Portugal
* Illustration: Vilius Aistis Vilimas
* Translation: Tahmina Akter
* Language: bn
