# নরওয়েতে আসছেন

##
আমি এবং আমার দুই ভাই ২০১৬ সালের ডিসেম্বরে নরওয়েতে এসেছিলাম। আমরা গ্রীষ্মের পোশাক পরতাম কারণ আমরা ভেবেছিলাম সোমালিয়ার মতো নরওয়েতেও গরম থাকবে। যাইহোক, আমরা যখন বিমানবন্দরে পৌঁছলাম, তখন তুষারপাত হচ্ছিল। আমরা ঠান্ডা ছিলাম এবং আবহাওয়া শীতল ছিল। যদিও আমরা কয়েকটি স্যুটকেস নিয়ে এসেছিলাম, তাদের মধ্যে কেবল গ্রীষ্মের পোশাক ছিল।

##
যদিও ঠান্ডা ছিল, আমরা যখন নরওয়েতে এসেছিলাম তখন আমি খুব খুশি হয়েছিলাম। অবশেষে আমি আমার মায়ের সাথে আবার দেখা করব, যাকে আমি ছয় বছর ধরে দেখিনি। আমার মা এবং তার দুই বন্ধু আমাদের সাথে দেখা করেছিলেন। আমরা যখন তাকে দেখলাম, আমরা আনন্দে কেঁদে ফেললাম। আমরা ছোট শহরে গেলাম যেখানে মা থাকেন।

##
মায়ের শহরে প্রথম দিনগুলো ছিল খুবই অদ্ভুত। এটি ঠান্ডা এবং তুষারপাত ছিল এবং দেখার মতো খুব বেশি কিছু ছিল না। রাস্তাগুলো ছিল একেবারে ফাঁকা। আমি যে অল্প কয়েকজনের সাথে দেখা করেছি তাদের ঠান্ডা এবং বন্ধুত্বহীন বলে মনে হয়েছিল। সোমালিয়ায় সর্বত্র মানুষ ছিল, তাই এখানে সবকিছু অপরিচিত মনে হয়েছিল। আমার মা এবং তার বন্ধুরা আমাদের কিছু উপহার দিয়েছিলেন, এবং তারপরে তিনি আমাদের শীতের পোশাক কিনতে নিয়ে গিয়েছিলেন।

##
ক্রিসমাসের ছুটির পরে আমি প্রাপ্তবয়স্কদের শিক্ষা কেন্দ্রে একটি নরওয়েজিয়ান কোর্সে যোগ দিয়েছিলাম। একটি সাধারণ স্কুলে পড়ার আগে আমি সেখানে দুই বছর পড়াশোনা করেছি। এখন আমি আমার শেষ বর্ষে আছি এবং আমি অনেক নতুন বন্ধু তৈরি করেছি। আমি খুব সামাজিক এবং অন্যান্য মানুষের সাথে দেখা করতে উপভোগ করি।

##
স্কুলের পরে আমি স্বেচ্ছাসেবকদের দ্বারা পরিচালিত একটি কেন্দ্রে যাই যেখানে আমি আমার হোমওয়ার্কে সহায়তা পাই। আমি কেন্দ্রে একটি সেলাই কোর্সেও যোগ দিয়েছি।

##
সোমালিয়ায় আমি কখনো স্কুলে যাইনি বা কুরআন স্কুল ছাড়া আর কোনো কোর্স করিনি। আমি পড়তে বা লিখতে জানতাম না। এখন আমি সোমালি এবং নরওয়েজিয়ান উভয় ভাষায় লিখতে শিখেছি, এবং অন্যান্য অনেক বিষয়ে। শিক্ষা ছাড়া আমার মনে হতো আমি কেউ নই। এখন আমি জ্ঞানী ও সুখী বোধ করছি।

##
আগামী বছর আমি স্বাস্থ্য ও যুব উন্নয়ন বিভাগে মাধ্যমিক বিদ্যালয় শুরু করব। ভবিষ্যতে আমি একজন যুব কর্মী হতে চাই। আমি যখন আমার পড়াশোনা শেষ করব, তখন আমার স্বপ্ন স্থায়ী চাকরি পাওয়া। আমি ড্রাইভিং শিখতে চাই এবং আমার ড্রাইভিং লাইসেন্স পেতে চাই।

##
আমি যদি সোমালিয়ায় থাকতাম, আমার মনে হয় আমি এখনই মা হতে পারতাম। হয়তো আমার অনেক সন্তান হবে। আমি যদি সোমালিয়ায় থাকতাম, তাহলে এখনকার মতো সুযোগ পেতাম না। নরওয়েতে থাকতে পেরে আমি নিজেকে ভাগ্যবান মনে করি।

##
* License: CC BY
* Text: Aamiina
* Illustration: Julie Cornelia van Walsum
* Translation: Tahmina Akter
* Language: bn
