# স্বামী হিসেবে একজন বৃদ্ধ

##
আমি ভেবেছিলাম নরওয়েজিয়ান পুরুষরা বিশ্বের সেরা পুরুষ, কিন্তু এটি সত্য নয়! আমার স্বামী হওয়া লোকটির সাথে আমার দেখা হওয়ার আগে, আমি ব্যাংককের একটি কারখানায় কাজ করতাম এবং তিনি পাতায়ায় থাকতেন। আমরা ইন্টারনেটের মাধ্যমে মিলিত হয়েছিলাম এবং শেষ পর্যন্ত দম্পতি তে পরিণত হয়েছিলাম।

##
কিছুদিন পর আমরা বিয়ে করার সিদ্ধান্ত নিলাম। আমি একটি দরিদ্র পরিবার থেকে এসেছি, তাই একজন বিদেশী স্বামী যিনি আমার পরিবারের যত্ন নিতে পারেন তাকে বিয়ে করার জন্য আমার কারণের অংশ ছিল।

##
আমরা নরওয়েতে চলে যাই এবং আমি নরওয়েজিয়ান শেখার জন্য স্কুলে যেতে শুরু করি। এটা একটা কঠিন সময় ছিল। আমার ড্রাইভিং লাইসেন্স ছিল না, এবং আমার স্বামীকে আমাকে স্কুলে নিয়ে যেতে হয়েছিল, আমার জন্য অপেক্ষা করতে হয়েছিল এবং ফিরে যেতে হয়েছিল। প্রতিটি পথে এক ঘণ্টা সময় লেগেছিল। কিছুক্ষণ পরে আমরা আরও কাছাকাছি চলে গেলাম, কিন্তু তিনি এখনও আমাকে স্কুলে নিয়ে যাওয়ার জন্য জোর দিয়েছিলেন। তিনি চাইতেন না আমি একা হাঁটি।

##
নরওয়েতে আসার পর থেকে আমার কাছে খুব কমই টাকা ছিল। একবার, আমার স্বামী আমাকে দুপুরের খাবারের জন্য টাকা দিয়েছিলেন, কিন্তু যেহেতু আমার কাছে এত কম টাকা ছিল, তাই আমি এটি রেখেছিলাম। স্কুলে আমার বন্ধুরা আমাকে চাকরি পেতে সাহায্য করতে চায়, কিন্তু আমার স্বামী বলে যে আমি পারি না। পরিচ্ছন্নতাকর্মী হিসেবে কাজ করা আমার জন্য উপযুক্ত বলে তিনি মনে করেন না।

##
পরিবর্তে তিনি আমার জন্য আরেকটি কাজ করেছিলেন - একটি গ্যারেজ তৈরি করা। তিনি ছিলেন বস এবং আমি সবকিছু করেছি। তিনি অসুস্থ থাকায় খুব বেশি কিছু করতে পারেননি। গ্যারেজ তৈরি করে যে অর্থ উপার্জন করেছিলেন তার কোনওটাই তিনি আমাকে দেননি।

##
একদিন তিনি বলেছিলেন যে তিনি যখন বাড়িতে একা ছিলেন তখন তিনি বিরক্ত হয়েছিলেন, তাই তিনি সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন যে আমাদের একটি কুকুর পাওয়া উচিত। আমি কুকুর চাইনি কারণ আমি স্কুলের পরে ক্লান্ত ছিলাম এবং আমার বাড়ির কাজ ছিল। তিনি বলেছিলেন যে তিনি প্রতিদিন কুকুরটি হাঁটবেন, তবে শেষ পর্যন্ত আমাকে কুকুর এবং আমার বৃদ্ধ স্বামী উভয়ের যত্ন নিতে হয়েছিল।

##
জানি না ভবিষ্যৎ কী নিয়ে আসবে। আমার পরিকল্পনা অন্য স্কুলে যাওয়ার, কিন্তু আমার স্বামী চান না যে আমি তা করি। তিনি আমার জন্য এটি কঠিন করার জন্য আরও দূরে সরে যাওয়ার পরিকল্পনা করছেন। আমি প্রতিরোধ করতে চাই, কিন্তু কীভাবে তা জানি না। একজন বৃদ্ধকে স্বামী হিসেবে নিয়ে বিদেশে বসবাস করা ততটা সহজ নয়, যতটা ভেবেছিলাম।

##
* License: CC BY
* Text: Aranya
* Illustration: Sunniva Høiby-Øiset
* Translation: Tahmina Akter
* Language: bn
