# Народження

##
Селамавіт 29 років. Свою першу дитину вона народила в Еритреї. Їй і її родині там було важко, тому вони вирішили поїхати до Італії.

##
Інга пішла з дому незадовго до того, як їй виповнилося 19. Вона переїхала до Норвегії і там народила свою першу дитину.

##
Коли Селамавіт завагітніла своєю другою дитиною, вона задумалася, як це — народжувати в іншій країні.

##
Селамавіт та Інга мають різні історії. Селамавіт не хвилювалася, бо вже мала досвід пологів. Інга говорила про пологи з мамою.

##
Обидві жінки чули, що в більшості європейських країн вагітні жінки мають право на допологовий догляд. Тобто вони отримуватимуть допомогу під час вагітності. Селамавіт записалася на прийом до лікаря, щойно зрозуміла, що вагітна. Чоловік Селамавіт відвіз її до лікаря.

##
Лікар провів кілька аналізів і виявив, що у Селамавіт діабет, яким хворіють деякі вагітні жінки. Їй доводилося їсти здорову їжу і займатися спортом. Селамавіт була рада, що звернулася до лікаря рано, поки вона та її дитина не захворіли.

##
Сусідка Інги почула, що вона намагається народити дитину, і сказала їй звернутися до лікаря, як тільки вона завагітніє. Так вона б переконалася, що вона та її дитина здорові. Лікар сказав їй приймати фолієву кислоту, вітамін, важливий для вагітних.

##
Інга та її лікар домовилися, що під час вагітності вона регулярно буде проходити огляди в акушерки. Акушерка дала їй поради щодо харчування та відпочинку, а також інформацію про те, як убезпечити себе та свою дитину.

##
Обидві жінки народили здорових дітей. У Селамавіт був ще один син, а у Інги була дочка. Їхні чоловіки дуже пишалися цим і всім знайомим розповідали про своїх сильних дружин і здорових дітей.

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Italia
* Illustration: Sara Dorthea Johannesen
* Translation: Nazarii Malachynskyi
* Language: uk
