# एक पति के रूप में एक बूढ़ा आदमी

##
मुझे लगा कि नार्वे के पुरुष दुनिया के सबसे अच्छे पुरुष हैं, लेकिन यह सच नहीं है! उस आदमी से मिलने से पहले जो मेरा पति बन गया, मैं बैंकॉक में एक कारखाने में काम किया करती थी, और वह पटाया में रहता था। हम इंटरनेट के माध्यम से मिले और धीरे धीरे एक कपल बन गए।

##
कुछ समय बाद हमने शादी का फैसला किया। मैं एक गरीब घर से आती हू, इसलिए एक विदेशी पति जो मेरे परिवार की देखभाल कर सकता था, उससे शादी करने का एक ये भी कारण था।

##
हम नॉर्वे चले गए, और मैंने नार्वेजियन सीखने के लिए स्कूल जाना शुरू कर दिया। यह एक मुश्किल समय था। मेरे पास ड्राइवर का लाइसेंस नहीं था, और मेरे पति को मुझे स्कूल ले जाना था, मेरा इंतजार करना था, और वापस ड्राइव करना था। यह हर तरह से एक घंटा था। कुछ दिनों बाद हम पास ही में रहने आ गए, लेकिन उन्होंने अभी भी मुझे स्कूल ले जाने पर जोर दिया। वह नहीं चाहते थे कि मैं अकेली जाऊ।

##
नॉर्वे आने के बाद से मेरे पास शायद ही कोई पैसे थे। एक बार, मेरे पति ने मुझे दोपहर के भोजन के लिए पैसे दिए, लेकिन क्योंकि मेरे पास पैसे बहुत कम थे तो मैंने इसे रख लिया। स्कूल में मेरे दोस्त नौकरी पाने में मेरी मदद करना चाहते हैं, लेकिन मेरे पति कहते हैं कि मैं नहीं कर सकती। वह सोचते हैं की मेरे लिए क्लीनर का काम सही नहीं है।

##
इसके बजाय उसके पास मेरे लिए एक और काम था – एक गैरेज का निर्माण। वह बॉस था और मैंने सब कुछ किया। वह बहुत कुछ नहीं कर सकता था क्योंकि वह बीमार था। उसने मुझे गैरेज बनाने से किए कोई पैसे नहीं दिए।

##
एक दिन उसने कहा कि जब वह अकेला घर पर था तो वह ऊब गया था, इसलिए उसने फैसला किया कि हमें एक कुत्ता पालना चाहिए। मुझे कुत्ता नहीं चाहिए था क्योंकि मैं स्कूल के बाद थक जाती थी और मुझे होमवर्क करना होता था। उन्होंने कहा कि वह हर दिन कुत्ते को टहलाएंगे लेकिन अंत में मुझे कुत्ते और मेरे बूढ़े पति दोनों का ख्याल रखना पड़ा।

##
मुझे नहीं पता कि भविष्य क्या लाएगा। मेरी योजना दूसरे स्कूल में जाने की है, लेकिन मेरे पति नहीं चाहते कि मैं ऐसा करूं। वह मेरे लिए इसे और मुश्किल बनाने के लिए कही दूर शिफ्ट होने की योजना बना रहा है। मैं विरोध करना चाहता हूं, लेकिन मुझे नहीं पता कि कैसे। एक बूढ़े आदमी के साथ एक विदेशी देश में एक पति के रूप में रहना उतना आसान नहीं है जितना मैंने सोचा था कि यह होगा।

##
* License: CC BY
* Text: Aranya
* Illustration: Sunniva Høiby-Øiset
* Translation: Pratibha Singh
* Language: hi
