# زیږون ورکول

##
سلاماویت د ۲۹ کالو ده. دي خپل اول کوچني ته په اریتریا کي زیږون ورکړي. دي او کورني یی هلته سخت وخت درلودلي، نو دوي تصمیم ونیوي چی ایټالیا ته ولاړ سي.

##
اینګا د خپلي ۱۹ کلني مخکي کور پریښوي. دا نوروي ته ولاړل او اول کوچني یی هلته پیدا سوو.

##
کله چی سلیماویت د خپل دویم کوچني امیدواره سول، دا په دي تعجب کي وو چی په مختلف هیواد چي د کوچني لرل به څرنګه وي.

##
سلیماویت او اینګا د مختلفو سابقو لروونکي دي. سلیماویت محفوظ احساس کوي ځکه دي د کوچني د زیږیدلو تجربه لرله. اینګا د زیږون اړوند د خپلي مور سره خبري وکړي.

##
دواړو ښځو دا اوریدلي وو چی په زیاتو اروپایی هیوادونو کي، امیدواري ښخي د صحي پاملرني حق لري. دا په دي معنا چی دوي به د امیدواري پر وخت مرسته تر لاسه کوي. سلیماویت د خپل ډاکتر څخه د ملاقات وخت واخیستي کله چي دا په دي پوه سول چي امیدواره ده. سلیماویت دا و ډاکتر ته بوتلل په موتر کي.

##
ډاکټره ځني ټیسټونه وکړل او په دي و پوهیدي چی سلیماویت یو ډول شکره درلودله چی ځني امیدواره ښځي یی پیداکوي. دي باید صحتمنده غذا خوړلي وایی او باید تمرین وکړي. سلیماویت خوشخاله وه چي وختي یی د ډاکټر سره ولیدل مخکي له دي چی دا او لور یی مریضه سي.

##
کله چی د اګنا همسایه په دي و پوهیدل چي دا امیدواره ده، نو همسایه یی ورته وویل چی ژر تر ژره د ډاکټر سره وویني. په دي طریقه دا مطمعینه کیدایی سوايی چی دا او کوچني یی صحتمند دي. ډاکټر دي ته وویل چی فولیک اسید ګولي و خوري، دا یو ډول ویټامینونه دي چی د امیدواره ښځو لپاره ګټور دي.

##
ایګنا او د دي ډاکټر په دي موافقه سول چی دا به د خپلي امیدواري په جریان کي په منظم ډول د یوي قابلي سره ویني تر څو هغه یی معاینه کړي. قابله دي ته د غذا او استراحت اړوند مشوره ورکړل، او مشوره یی ورکړل چی څنګه دا او کوچنی یی ښه او محفوظه واوسي.

##
دواړو میرمنو و سختمندو کوچنیانو ته زیږون ورکړي. د سلیماویت یو بل زوی پیدا سو او حال دا چی د اینګا لور پیداسول. د دوي خاوندانو ډیر افتخار کوي، او دوي هر چاته ویل چی دوي د خپلو قوي میرمنو او صحتمندو کوچنیانو اړوند پوهیدل.

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Italia
* Illustration: Sara Dorthea Johannesen
* Translation: Shir Ahmad Laiwal
* Language: ps
