# ناروي ته راتګ

##
زه او زما دوه ورونه د ۲۰۱۶ کال په دیسمبر کي ناروي ته راغلو. موږ د دوبی کالي اغوستی وه ځکه چی موږ فکر کوي چی هلته به هم هغسي ګرمي وي څنګه چی په سومالیا کي وه. لیکن کله چی موږ هوایی میدان ته راورسیدو، واوره اوریدل. زموږ یخ کیدي او هوا ښایسته وه. که څه هم موږ لږ بستي راوړي وي د کالو ده په کوم کی چی موږ یوازي د دوبی کالي لرل.

##
که څه هم ګرمي وه، زه دیر خوشخاله وم کله چی موږ ناروي ته راغلو. بلاخره ما د خپلي مور سره ولیدل څوک کی ما د شپږو کالو راهیسي نه وه لیدلي. زما مور او دهغي دوو ملګرو زموږ سره ولیدل. کله چی موږ دا ولیدل، موږ د خوشخالیه وژړل. موږ زما د مور دي کوچنی کلي ته په موټر کي ولاړو.

##
زما د مور په کلي کي هغه اولي ورځی توپیر لرونکي وي. هوا یخه او واورینه وه او دلیدلو لپاره دیر څه نه وه. کوڅي مکملآ خالي وي. هغه څو کسان چی ما ور سره ولیدل بی میني معلومیدل. په سومالیا کی به هر طرف ته خلګ وه، نو دلته هر څه نا اشنا وه. زما مور او د دي ملګرو و موږ ته تحفي راکړي، او وروسته دي موږ د ژمي د کالو رانیولو لپاره بوتلو.

##
د کریسمیس د روخصتیو وروسته ما د ځوانانو د تعلیم په مرکز کي په یو کورس کي ګډون وکړي. د یو عادي مکتب د شروع کولو مخکي ما هلته دوه کاله درس وویلي. اوس زه په وروستي کال کي یم، او ما زیات نوي ملګري پیداکړي دي. زه دیر ټولنیز یم او زما خوښیږي چی د نورو خلګو سره ووینم.

##
د مکتب وروسته زه یوه کورس ته ځم چیری چی ځنی رضا کاران زما سره د کورني کار په کولو کي مرسته کوي. ما په هغه سینتر کي د ګنډلو یو کورس هم شروع کړي دي.

##
په سومالیا کي زه هیڅ کله مکتب ته نه وم تللي او یا هیڅ وخت مي په کورسونو کي ګډون نه وو کړي د قران د کورسونو څخه بغیر. زه په لیکلو او لوستلو نه پوهیدم. اوس ما زده کړي دي چی څنکه په سومالي او ناروي ژبو لیکنه وکړم، او نور مضامین مي هم زده کړي دي. د تعلیم حخه بغیر، ما دغسي احساس کوی چی زه هیڅوک نه یم. اوس زه د پوهي او خوشخالي احساس کوم.

##
راتلونکي کال به زه ثانوي مکتب د ځوانانو او صحت د پرمختګ په برخه کي شروع کړم. ما اینده کي زه غواړم د ځوانانو او پیغلانو په بخش کي کار وکړم. کله چی تعلیم ختم کړم، زه دا هیله لرم چی دایمي وظیفه پیداکړم. زه همدا شان غواړم چی د موتر چلولو زده کړم او لیسنس تر لاسه کړم.

##
که زه په سومالیا کی پاته سوي وایی، زه فکر کوم چی اوس به زه یوه مور وایی. شاید ما اوس زیات کوچنیان لرلایی. که زه په سومالیا کي وایی، ما دغسي فرصتونه نه وایی لرلایی لکه اوس چی یی لرم. زه د ډیري بختوري احساس کوم چی په ناروي کي اوسیږم.

##
* License: CC BY
* Text: Aamiina
* Illustration: Julie Cornelia van Walsum
* Translation: Shir Ahmad Laiwal
* Language: ps
