# یو زوړ سړی د خاوند په صفت

##
ما فکرکوي چی د ناروي خلګ په نړي کي هغه بهترین خلګ وه، لیکن دا حقیقت نلري! مخکي له دي چی زه د هغه سړی سره ووینم څوک چی زما خاوند سو، ما په بنکوک کي په یوه کارخانه کي کار کوي، او دي په پتایا کي اوسیدي. موږ په انټرنیټ کي ملاقات سره وکړي او بلاخره یوه جوړه سوو.

##
یو څه وخت وروسته، موږ تصمیم ونیوي چی واده سره وکړو. زه د یوي غریبي کورني یم، نو د یو بهرني خاوند سره واده کول تر څو زما د کورني پاملرنه وکړي زما د واده د علتونو څخه وه.

##
موږ ناروي ته ولاړو، او ما مکتب ته تلل شروع کړل چی د ناروي ژبه زده کړم. دا یو سخت وخت وو. ما د کوټر چلوني لیسنس نه درلودلي، او زما خاوند به زه په موتر کي رسولم، انتظار به یی راته کوي او بیرته به یی کور ته رسولم. د هر طرف لاره یو ساعت وه. یو څه وخت وروسته، موږ هلته نږدي کډه سوو، لیکن ده بیا هم ټینګار کوي چی ما به په موټر کي بیایی. ده نه غوښتل چی زه یوازي قدم ووهم.

##
د کوم وخت څخه چی ناروي ته راغلي یم نو ډیري کمي پیسي به هر وخت راسره وي. یو وخت زما خاوند د غرمي ډوډي لپاره پیسي راکړي لیکن دا چی ما دیری کمي پیسي لرلي نو ما هغه پټي کړي. زما د مکتب ملګري غواړي زما سره د وظیفي په تر لاسه کولو کي مرسته وکړي لیکن زما خاوند دا راته وایی چی زه یی نه سم کولایی. دي دا فکر کوي چی د صفا کار په صفت دنده کول زما لپاره مناسبه نده.

##
د دي پر ځای ده ماته یوه بله وظیفه پیداکړل چی ګاراج جوړ کړو. دي مشر وو او ما به هر څه تر سره کول. ده به زیات کار نسوایي کولایی ځکه چی دي مریض وو. ده د دي ګاراج د ګټلو پیسو څخه ماته هیڅ پیسي نه راکولي.

##
یوه ورځ ده وویل چی خسته دي ځکه چی په کور کي یوازي وو نو ده تصمیم ونیوي چی موږ باید یو سپي پیداکړو. ما سپي نه غوښتي ځکه چی د مکتب وروسته به زه ستړي وم او کورني کار مي درلودلي. ده وویل چی دي به د سپی سره هره ورځ قدم ووهي، لیکن بلاخره ما د خپل زوړ خاوند او سپی دواړو پاملرنه کول.

##
زه نه پوهیږم چی په اینده کي به سه وسي. زما پلان دا دي چی یو بل مکتب ته ولاړه سم، لیکن خاوند مي دا نه غواړي. دي پلان نیسي چی کوم لیري ځای ولاړ سو او زما لپاره داغه سخت کړي. زه غواړم ټینګار وکړم، لیکن نه پوهیږم چی څنګه. په یو بل هیواد کي د یو زوړ خاوند سره ژوند کول هغومره اسانه ندی څنګه چی ما فکر کوي.

##
* License: CC BY
* Text: Aranya
* Illustration: Sunniva Høiby-Øiset
* Translation: Shir Ahmad Laiwal
* Language: ps
