# زايمان

##
سيلاماويت بيست و نو ساله است. او به کودک اول او در ايريتريا تولد‌ داد. او و خانواده اش در آنجا حالت بسيار سخت داشت، به اين خاطر آنها فيصله مرد تا ايتاليا بروند.

##
اينګا خانه اش قبل از نوزده ساله کی ترک کرد. او به ناروی منتقل شد و اولين زايمان اش آنا بود.

##
وقتی که سليماويت حامله شد با کودک دومش، او در فکری شد‌ که چی احساس داشته باشد اکر کسی در يک شور مختلف زايمان کند.

##
سليماويت و اګنا تاريخچه مختلف با هم داردند. سليماويت خود را محفوظ احساس کرد چرا که او تجريبه ی زايمان را داشت. اګنا با مادرش در مورد زايمان صحبت کرد.

##
هر دو زن او را شنيده بودند، که در بيشتر از کشور های اروپايی زنان حق محافظت صحی را دارد. به اين معنی که آنان در وقت حامله ګی حمايت خواهد داشت. سليماويت بعد از آګاهی در باره حامله بودنش به ذودترین فرصت با داکتر اش ملاقات کرد. شوهر سليماويت او را به داکتر برد.

##
داکتر او را چک کرد و ديد که او يک قسم ديابت داشت که زنان حامله در وقت حامله ګی می داشته باشند. او باید غذا های صحی ميخورد و ورزش می کرد. سليماويت خوش بود‌ که او در وقت صحی با داکتر ملاقات کرد، پيش از اين که او و کودک اش مريض شود.

##
وقتی که همسايه انګا شنيد که او کودک دارد، همسايه اش برش ګفت که هر چه زود که او از حامله ګی اش خبر شد بايد با داکتر ملاقات کند. اين کونه او ميتواند مواظب صحت خود و کودک اش باشد. داکتر به او ګفت که فوليک اسيد بګيرد، فوليک اسيد يک ويتامين است که برای زنان حامله بسيار مفيد است.

##
اګنا و داکتر اش به اين موافق شد که او بايد در جريان مدت حامله ګی بايد به قابله برود و خود را چک نمايد. قابله او را توصيه غذایی و آرام کردن داد، و معلومات که توسط او ميتواند خود و کودک اش را محفوظ نګهدارد.

##
هر دو زن به کودکان ايشان به سلتمی زايمان داد. سليماويت بچه ديګر داشت، و طرف ديګر اکنا يک دختر داشت. شوهران آنان بسيار افتخار می کردند، و او به هر کس می ګفتند که آنها در مورد همسران و کودکان با قوت ايشان با خبر بودند.

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Norge
* Illustration: Sara Dorthea Johannesen
* Translation: Shir Ahmad Laiwal
* Language: prs
