# صدا پرنده ګان در صبح

##
يوليا, شوهر او و دختر کوچک آنها در یک قريه کوچک در اوکراين ذندګی میکرد. يوليا خوش داشت که توسط صداهای پرنده ګان از خواب بيدار شود. او هيچ وقتی فکر نمی کرد که يک وقتی او از خانواده اش دور باشد, و يا توسط صداهای پرنده ګان صبحکی بيدار نشود.

##
شوهر او هميشه از کمبود پيسه شکايت می کرد و شروع به نوشيدن مايعات نشه آور شد. آنها فيصله کردند تا بخت شان را در پرتګال امتحان کنند. شايد آنها بتواند آنجا پیسه بدست بياورد و بر خود يک خانه درست کنند.

##
يوليا ذندګی را در پرتګال خوب آغاز کرد , او به طور صفاکار وظيفه آغاز کرد. مشتريان او کار خوب و روش اخلاقی او را تشويق نمودند. طرف ديګر, شوهر او بسيار زيات احساس صفر نظری کرد. بخاطر مشکل نوشيدنی او, مؤظفان بالای او باور کرده نمی تواستند و به او کار نمی دادند.

##
یک روز او بالای يوليا قهر شد. بعد از آن او کوشش تيله کردن او را کرد. لت و کوب بيشتر شد, بالخصوص وقتی که او نشه ميبود. يوليا بخاطر خود و دختر اش نيګران بود, مګر هيچ سرش لاص نميشود که چی بايد کند.

##
بالاخره وقتی که يوليا مجبور شد با دست شکسته اش به شفاخانه برود, برش ګفته شد که خشونت خانوادکی مشکل کلان در پرتګال است. به او همچنان ګفته شدکه اين جرم است و او بايد به پوليس شکايت کند.

##
يوليا از اين حالت خسته شده بود‌ نمی خواست که دختر اش به‌ ديدن خشونت هر روزه کلان شود. يوليا دانست که او مرتکب هر قسم خشونت ديده آمده است.

##
يوليا به يک پناګاه دخترانه رفت, جای که او بعد از وقت زياد محفوظ احساس کرد. او از وقتي که او توسط صداهای پرنده ګان از خواب بيدار می شد, اينطور سکون را احساس نکرده بود.

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Portugal
* Illustration: Vilius Aistis Vilimas
* Translation: Shir Ahmad Laiwal
* Language: prs
