# آمدن به ناروی

##
من و دو برادرم در ماه دسامبر 2016 به ناروی آمديم. ما لباس های ګرم پوشیده بوديم چرا که ما فکر می کردیم که آب و هوا در ناروې معتدل باشد‌ به مثل که در سوماليا بود. اما وقتی که ما به ميدان هوايى رسيديم، برف می بارید. ما را یخ ګرفته بود و هوا سرد بود. اګر چه ما چند بسته را آورده بودیم، مګر در آن تنها لباس های ګرمی بودند.

##
اګر چه هوا سرد‌ بود، من بسيار خوش بودم چه وقت که ما به ناروی آمدم. من بالاخر می توانم دوباره با مادرم ملاقات کنم، کسی که من از شش سال نه دیدیم. مادرم و دو رفيقان او با ما ملاقات کردند. وقتی که ما او را دیدیم، ما بسيار خوش شدیم. ما به قريه کوچک رفتيم جای که مادرم زندګي ميکند.

##
روز های اول در قريه مادرم بسيار نا آشنا بودند. آنجا سردی و برف باري زياد بود و چیز برای سيل کردن نبود. تمام کوچه ها خالی بودند. چند مردم که آنجا دیدم آنها خود را از ما دور می ګرفتن و دوستانه نبودند. در سوماليا مردم هر جای مي بودند، به‌ اين دليل هر چيز اينجا نابلد‌ معلوم می شد. مادرم و دوستانش ما را تحفه دادند، و بعد از آن آنها ما را برای خريدن لباس های ګرم به بازار بردند.

##
بعد از رخصتی های کريسمس من کورس نارویجني را در مرکز آموزشی جوان ها آغاز کردم. من آنجا برای دو سال درس خواندم پيش از اين که به مکتب عادی بروم. حالا من در آخرين سال هستم، و من بسيار رفيقان نو پيدا کرديم. من بسيار اچتماعی هستم و دوست دارم با ديګران ملاقات کنم.

##
بعد از مکتب من به‌ کورس میروم که به توسط رضاکاران به پيش برده ميشود جای که همراه من در نوشتن کار خانګی ام کمک ميشود. من همچنان با يک کورس لباس دوزی هم سهم ګرفتم.

##
در سوماليا من هيچ مکتب نه رفتیم و هيچ کورس بدون قرانکريم نخوانديم. من نمی توانستم که چطور بخوانم و بنویسم. حالا من می توانم به هر دو زبانهای سومالی و نارویجني، و به مضامين ديګر بنویسم. بدون علم من فکر می کردم که من هیچ کسی نیستم. حالا من خود را آګاه و خوش احساس می کنم.

##
سال آينده‌ من در بخش صحی و مکتب پيشرفت جوانان ثانوی را آغاز می کنم. من ميخواهم در آينده يک خدمتګار جوان باشم. وقتی که من تعليم خود را تکمیل کنم، پلان دارم که یک وظیفه دائمی بګیرم. من همچنان مي خواهم موتر چلانی را ياد و لايسنس بگیرم.

##
اګر من در سوماليا می ماندم، من فکر می کنم که من تا به حال مادر می بودم. شايد‌ تا به حال کودکان می داشتم. اګر من در سوماليا می بودم، من اين فرصت ها را نخواهيم داشت که من فعلا دارم. من خود را خوشبخت احساس می کنم که در ناروی زندګی می کنم.

##
* License: CC BY
* Text: Aamiina
* Illustration: Julie Cornelia van Walsum
* Translation: Shir Ahmad Laiwal
* Language: prs
