# يک مرد پير به حيث يک شوهر

##
مه فکر می کردم که مردم نورويجيايی بهترین مردم در جهان هستند, مګر اين درست نيست. پيش از اين که من با مرد ملاقات نم کنم کسی که شوهرم شد, من در یکی از کمپنی ها در بنګکاک کار می کردم, و او در پتايا ذندګی می کرد. ما در انترنيت با هم ملاقات کرديم و يک جوره شديم.

##
بعد از چند وقت ما فیصله کرديم تا عروسی کنیم. من مربوط به یک‌ خانواده فقير بودم, خی ګرفتن شوهر خارجی به اين خاطر اتنخاب کردم تا مواظب من باشد.

##
ما به ناروی منتقل شديم, و من به مکتب رفتن شروغ کردم تا نوروجيدينی ياد‌بګيرم. او زمان بسيار مشکل بود. من لايسنس موتر چلانی ره نداشتم و شوهر بايد مرا مکتب می برد, انتظارم می کرد و من را واپس خانه می آورد. يک طرف را يک ساعت طول می کشيد. بعد از چند وقت ما به مکتب نزديک خانه ګرفتیم ليکن او باز هم من را به مکتب می آورد. او نمی خواست که من تنها به مکتب بروم.

##
من از وقتی که به ناروی آمده بودم, پيسه بسيار کم با خود داشتم. یک بار شوهرم برای نان چاست پيسه داد, به اين دليل که پيش من پيسه‌ کم بود, من او را با خود پت کردم. دوستها ام در مکتب ميخواست کمک ام کند تا يک وظيفه بګيرم, ليکن شوهرم اجازه اين کار را نمی داد. او فکر نمی کرد که کار کردن بطور صفاکار بر من خوب است.

##
در جای از او, او برای من یک وظيفه ديګر داشت, تعمیر کردن یک ګاراچ. او ریس بود و تمام کارها را من پيش می بردم. او نمی توانست زياد کار کند چرا که مريض بود. او بر من هيچ پيسه نمی داد که او از ګاراج بدست مي آورد.

##
یک روز او در خانه تنها دق آورد, او فيصله کرد‌که ما بايد یک سګ بګيريم. من نمی خواستم سګ بګیریم چرا که من از کار خسته خانه می آمدم و بايدکارخانګی خود را هم نیز می کردم. او ګفت که او با سګ هر روز قدم خواهد زد, مګر بعدا من مواظبت هر دو شوهر و سګ را به عهده داشتم.

##
من می فهمم در آينده چه خواهد شد, من پلان دارم که به مکتب ديګر بروم, ليکن شوهرم اجازه اين کار را برايم نمی دهد. او ميخواهد‌که از مکتب ديګر هم دور خانه را منتقل کند تا مکتب رفتن را برای من مشکل ساز شود. من ميخواهم برخلاف اين عمل کنم مګر نمی فهمم که چیطور اين کار را کنم. من فکر می کردم که در خارج با يک مرد پير ذندګی کردن آسان خواهد بود, ليکن انطوری نيست. اين کار بسيار مشکل است.

##
* License: CC BY
* Text: Aranya
* Illustration: Sunniva Høiby-Øiset
* Translation: Shir Ahmad Laiwal
* Language: prs
