# يک مرد بزرګ به حيث يک شوهر

##
من فکر می کردم که مردم نارویجني بهترین مردم در جهان هستند، مګر اين درست نيست. پيش از اين که من با مرد ملاقات کردم و بعدی که شوهرم شد، من در یکی از کمپنی های در بنګکاک کار می کردم، و او در پتايا زندګی می کرد. ما با توسط اينترنت ملاقات کردیم و در آخر یک یکجا شديم.

##
بعد از چند وقت ما فیصله کرديم تا عروسی کنیم. من مربوط به یک‌ خانواده غریب بودم، بنابراین وجه ګرفتن شوهر خارجی به اين خاطر انتخاب کردم تا مواظب خانواده من باشد.

##
ما به ناروی منتقل شديم، و من به مکتب رفتن شروع کردم تا نارویجني را ياد‌ بګيرم. او یک زمان مشکل بود. من لايسنس موتر چلانی را نداشتم و شوهرم بايد مرا به مکتب می برد. از يک طرف راه یک ساعت طول می کشد. بعد از چند وقت ما به نزديک مکتب خانه ګرفتیم ليکن او باز هم من را به مکتب آوردن ضد میکرد. او نمی خواست که من تنها به مکتب بروم.

##
من از وقتی که به ناروی آمده بودم، پيسه بسيار کم با خود داشتم. یک بار شوهرم برای نان چاست پيسه داد، به اين دليل که پيش من پيسه‌ کم بود، من پیسه را با خودم نګاه کردم. دوست های من در مکتب می خواست کمک برم دهد تا يک وظيفه را بګيرم، ليکن شوهرم میګوید که این کار را کرده نمی توانم. او فکر نمی کند که کار کردن بطور صفاکار برایم مناسب است.

##
در جای از او، او برای من یک وظيفه ديګر داشت، تعمیر کردن یک ګاراچ. او ریس بود و تمام کارها را من می کردم. او نمی توانست زياد کار کند چرا که مريض بود. او پیسه که از ګاراج به دست آورد، بر من هيچ پيسه نه داد.

##
یک روز که او در خانه تنها بود، تنګ شد، او فيصله کرد‌ که ما بايد یک سګ بګيريم. من نمی خواستم سګ بګیریم چرا که من بعد از مکتب، خسته بودم و کارخانګی هم داشتم . او ګفت که او با سګ هر روز قدم خواهد زد، مګر در اخر من باید هم از شوهر و هم از سګ مراقبت می کردم .

##
من نمی فهمم در آينده چه خواهد شد، من پلان دارم که به مکتب ديګر بروم، ليكن شوهرم نمی خواهد که این کار را بکنم. او پلان دارد که خانه را از مکتب ديګر هم دور منتقل کند تا مکتب رفتن را برای من مشکل بسازد. من ميخواهم برخلاف اين عمل کنم مګر نمی فهمم که چطور این کار را کنم. من فکر می کردم که در خارج با يک مرد پير زندګی کردن آسان خواهد بود، ليكن اینطوری نیست. این کار آسان نیست.

##
* License: CC BY
* Text: Aranya
* Illustration: Sunniva Høiby-Øiset
* Translation: Shir Ahmad Laiwal
* Language: prs
