# Пение птиц по утрам

##
Юлия, ее муж и их маленькая дочь жили в маленьком тихом селе на Украине. Юле нравилось каждое утро просыпаться от птичьего пения. Она никогда не думала, что будет жить далеко от дома или не будет просыпаться от птичьего пения по утрам.

##
Ее муж постоянно жаловался на нехватку денег и начал сильно пить. Они решили попытать счастья в Португалии. Может быть, там они могли бы заработать больше денег, чтобы построить дом и обеспечить лучшее будущее для своей семьи.

##
Юля хорошо адаптировалась в новом доме, начала работать уборщицей. Клиенты очень ценили ее трудолюбие и вежливое отношение. Ее муж, с другой стороны, чувствовал себя все более и более обделенным. Из-за его проблем с алкоголем работодатели не доверяли ему и не давали ему работу.

##
Однажды он начал кричать на Юлю. Потом он начал ее толкать. Крики и побои усилились, особенно когда он был пьян. Юля боялась за себя и дочь, но не представляла, что ей делать.

##
Когда Юлии, наконец, пришлось обратиться в отделение неотложной помощи в больнице со сломанной рукой, ей сказали, что насилие в семье — огромная проблема в Португалии. Они также сказали, что это преступление и она должна сообщить об этом в полицию.

##
Юлия была истощена и не хотела, чтобы ее маленькая дочь росла в доме, где она каждый день становилась свидетельницей насилия. Юлия поняла, что признаки жестокого обращения присутствовали все время, даже если они принимали самые разные формы.

##
Юлия отправилась в женский приют, где чувствовала себя в большей безопасности, чем когда-либо. Она не чувствовала себя так с тех пор, как по утрам просыпалась от птичьего щебета.

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Portugal
* Illustration: Vilius Aistis Vilimas
* Translation: Liubov Denoi
* Language: ru
