# Старик в качестве мужа

##
Я думала, что норвежские мужчины были лучшими мужчинами в мире, но это не так! До того, как я встретила мужчину, который стал моим мужем, я работала на фабрике в Бангкоке, а он жил в Паттайе. Мы познакомились через интернет и в итоге стали парой.

##
Через некоторое время мы решили пожениться. Я из бедной семьи, поэтому наличие мужа-иностранца, который мог бы позаботиться о моей семье, было одной из причин, по которой я вышла за него замуж.

##
Мы переехали в Норвегию, и я начал ходить в школу, чтобы учить норвежский. Это было трудное время. У меня не было водительских прав, и мужу приходилось везти меня в школу, дожидаться и отвозить обратно. Это был час в каждую сторону. Через некоторое время мы сблизились, но он по-прежнему настаивал на том, чтобы отвезти меня в школу. Он не хотел, чтобы я шла одна.

##
У меня почти не было денег с тех пор, как я приехала в Норвегию. Однажды муж дал мне денег на обед, но так как у меня было очень мало денег, я их сохранила. Мои друзья в школе хотят помочь мне устроиться на работу, но мой муж говорит, что я не могу. Он считает, что работа уборщицей мне не подходит.

##
Вместо этого у него была другая работа для меня — строительство гаража. Он был боссом, а я делала всё. Он мало что мог сделать, потому что был болен. Он не дал мне денег, которые заработал на строительстве гаража.

##
Однажды он сказал, что ему скучно, когда он дома один, поэтому он решил, что мы должны завести собаку. Я не хотела собаку, так как уставала после школы и должна была делать уроки. Он сказал, что будет гулять с собакой каждый день, но в итоге мне пришлось заботиться и о собаке, и о моем старом муже.

##
Я не знаю, что принесет мне будущее. Я планирую пойти в другую школу, но мой муж не хочет, чтобы я это делала. Он планирует переехать подальше, чтобы мне было труднее. Я хочу сопротивляться, но не знаю как. Жить в чужой стране со стариком в качестве мужа не так просто, как я думала.

##
* License: CC BY
* Text: Aranya
* Illustration: Sunniva Høiby-Øiset
* Translation: Liubov Denoi
* Language: ru
