# Рађање детета

##
СЕЛАМАВИТ има 29 година. Прво дете родила је у Еритреји. Њој и њеној породици живот је тамо био тежак, па су одлучили да оду у Италију.

##
ИНГА је отишла од куће непосредно пре него што је напунила 19 година. Одселила се у Норвешку и тамо добила прво дете.

##
Када је СЕЛАМАВИТ остала трудна са својим другим дететом, питала се како би било имати дете у другој земљи.

##
СЕЛАМАВИТи ИНГА долазе из различитих средина. СЕЛАМАВИТ се осећала сигурно јер је имала искуства са порођајем. Инга је разговарала са мајком о порођају.

##
Обе жене су чуле да у већини европских земаља труднице имају право на претпорођајну негу. То значи да ће добијати помоћ током трудноће. СЕЛАМАВИТ је заказала преглед код свог доктора чим је схватила да је трудна. СЕЛАМАВИТИН муж ју је одвезао код доктора.

##
Доктор је урадио неке тестове и открио да СЕЛАМАВИТ има неку врсту дијабетеса коју добију неке труднице. Морала је да једе здраву храну и да вежба. СЕЛАМАВИТ је било драго што је рано отишла код доктора, пре него што су се она и њена беба разболеле.

##
Када је ИНГИНА комшиница чула да она покушава да добије бебу, комшиница јој је рекла да се јави лекару чим буде трудна. Тако је могла да се увери да су она и њена беба здраве. Доктор јој је рекао да узима фолну киселину, витамин који је важан за труднице.

##
ИНГА и њен доктор договорили су се да ће се током трудноће састајати са бабицом на редовним прегледима. Бабица јој је дала савете о исхрани и одмору, као и информације о томе како да чува и себе и своју бебу.

##
Обе жене су родиле здраве бебе. СЕЛАМАВИТ је добила још једног сина, док је ИНГА добила ћерку. Њихови мужеви су били веома поносни, а свима које знају причали су о својим јаким женама и здравој деци.

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Norge
* Illustration: Sara Dorthea Johannesen
* Translation: Jelena Ličina
* Language: sr
